# **Инструкция для работы с Markdown в Git**

## *Установка и настройка Git*

1. Устанавливаем Git с оффициального сайта.

2. Устанавливаем Visual Studio Code с оффициального сайта.

3. Создаем рабочую папку (Рекомендуется создавать название папки на английском языке без пробелов).

4. Заходим в VSC и открываем терминал.

5. Задаём имя и email командами:

* git config -­­global user.name "*Имя пользователя*"

* git config ­­-global user.email "*Почта*"

6. Создаём новый фаил с расширением ".md"

7. Создаём репозиторий с помощью команды git init

8. Далее можно начинать работу с файлом (вводим заголовок например).

9. После внесения данных в файл добавляем его к отслеживанию (после сохранения) с помощью команды git add *название файла*

10. С помощью команды git commit -m "*Текст*" сохраняем его и добавляем коментарий к нашей версии документа.

11. Проверяем внеслись ли наши изменения с помощью команды git log

## **Сводка команд в Git**

1. git init - позволяет создать репозиторий в выбранной папке.

2. git add *название файла* - добаить файл к отслеживанию (после сохранения файла).

3. git commit -m "*Текст*" - сохранение файла с комментарием.

4. git diff - показывает чем отличается текущий файл от изначального.

5. git log - показывает все изменения файла.

6. git checkout *номер коммита* (достаточно первых 4 символа коммита) - команда для перехода к нужной версии изменения документа.

7. git commit -a -> далее жмём Shift + i -> пишем комментарий -> esc -> Shift + : -> Enter - сохранение файла с большим комментарием, пропуская команду git add).

8. git commit -a -m "*Текст*" - сохранение файла с небольшим коментарием, для мелких изменений файла, пропуская команду git add).

9. git branch - показывает ветки файла.

10. git branch *Название ветки* - создание новой ветки.

11. git checkout *Название ветки* - переход на другую ветку.

12. git commit --amend -m "Новое название коммита" - Изменение комментария к последнему коммиту.

## **Синтаксис языка Markdown**